With generics out of the way,
Erzähler: Nachdem wir die Generika aus
let's dive into the next more advanced feature,
dem Weg geräumt haben, wollen wir uns dem nächsten fortgeschrittenen
that would be decorators.
Feature zuwenden, nämlich den Dekoratoren.
Decorators are a feature
Dekoratoren sind eine Funktion, die für
which can be very useful for meta-programming.
die Meta-Programmierung sehr nützlich sein kann.
Now what does meta-programming mean?
Was bedeutet nun Metaprogrammierung?
It means that you typically
Das bedeutet, dass Sie Dekoratoren
won't use decorators that often
in der Regel nicht so oft verwenden werden,
to have a direct impact on the end users of your page.
um einen direkten Einfluss auf die Endnutzer Ihrer Seite zu haben.
So off the users visiting your page,
Also weg von den Nutzern, die Ihre Seite
but instead decorators are a particularly
besuchen, aber stattdessen sind Dekoratoren ein besonders
well suited instrument for writing code
gut geeignetes Instrument, um Code zu schreiben, der dann
which is then easier to use by other developers.
von anderen Entwicklern leichter zu verwenden ist.
Now that might sound strange,
Das mag sich jetzt seltsam anhören, aber
but you'll see what I mean throughout this module.
Sie werden im Laufe dieses Moduls sehen, was ich meine.
In the end it all comes down to the fact that
Letztendlich läuft alles auf die Tatsache hinaus,
unlike with other code snippets,
dass wir im Gegensatz zu anderen Codeschnipseln, z. B.
let's say when we add an event listener,
beim Hinzufügen eines Ereignis-Listeners,
we can easily write code which have a direct impact
problemlos Code schreiben können, der sich direkt auf die Benutzer unserer
on the users of our page.
Seite auswirkt.
If we register a listener on the button
Wenn wir einen Listener für die Schaltfläche registrieren
and we show an alert after the button gets clicked,
und eine Benachrichtigung anzeigen, nachdem die Schaltfläche angeklickt
then the user visiting our page immediately see something.
wurde, dann sieht der Benutzer, der unsere Seite besucht, sofort etwas.
With decorators we don't typically work on that,
Mit Dekoratoren arbeiten wir typischerweise nicht daran,
but instead we can for example guarantee that
aber stattdessen können wir zum Beispiel garantieren,
one of our classes gets used correctly,
dass eine unserer Klassen korrekt verwendet wird,
or a method in a class,
oder eine Methode in einer Klasse,
or we do some hidden transformations, stuff like that.
oder wir machen einige versteckte Transformationen, solche Sachen.
So in detail in this module,
In diesem Modul werden wir also im
we'll see what exactly decorators are,
Detail sehen, was genau Dekoratoren sind, worum es
are about, and why we would use them.
geht und warum wir sie verwenden sollten.
We will of course use them
Wir werden sie natürlich verwenden
and you will learn about the different
und Sie werden die verschiedenen
types of decorators, types of supports.
Arten von Dekorateuren und Trägern kennen lernen.
And we'Ll see a couple of examples
Und wir werden ein paar Beispiele
that should make it clearer
sehen, die klarer machen, welche
which role decorators fill and why they can be useful.
Rolle Dekoratoren spielen und warum sie nützlich sein können.